- Пирамида: QA - QC - Testing.
 Тестирование - часть QC (контроля качества), в то время как QC сам является частью QA (обеспечения качества).

* Testing - нижний, первый уровень. 
Заключается в проверке создаваемого ПО на соотвествие требованиям к этому продукту.

По файкту тестирование - чисто рутинная работа:
Получаешь перечень функциональностей, проверяешь их, находишь дефекты. Описываешь дефекты, отправляешь отчёт разработчику.
Разработчик их фиксит, предоставляет тебе исправленный продукт - круг замыкается.

Тестирование - это база. Без него выпустить продукт попросту нельзя. 
Основная его задача - выявить и зафиксировать дефекты.

Тестирование - удел "junior-тестировщиков".

* QC - второй, средний этап.
Тестирование включеатся в QC, но сам Quality Control не ограничивается им.
QC обеспечивает не только проверку продукта к готовности, но и соответстви продукта ранее согласованному уровню качества.

Т.О. QC обеспечивает и готовность продукта к выпуску в prodaction.

Основная задача контроля качества - предоставлять объективную картину того, что происходит с продуктом.

QC, по сути, занимаются "middle-тестировщики", специалисты с опытом работы.

* QA - вершина пирамиды, третий этап.
Quality Assurance - обеспечение качества. Этот уровень включает мероприятия на всех этапах разработки.
Основная задача QA - работать "на опережение", предупреждать какие-то дефекты заранее, наладить процесс так, чтобы эти дефекты были найдены
как можно раньше.

Основная задача QA - минимизация количества найденных багов путём их превентивного предупреждения.

Сюда включается тестирование документации, ревью кода на соответствие стандартам, внедрение методик по работе с качеством проекта, коммцникация и т.д.

- Верификация и валидация.

ЧАСТЫЙ ВОПРОС НА СОБЕСЕДОВАНИЯХ!

* Верификация
Верификация - это СТАТИЧЕСКАЯ (без запуска кода) практика проверки документов, дизайна, архитектуры, кода и т.д.
Она всегда отвечает на вопрос "Делаем ли мы продукт ПРАВИЛЬНО?".
Таким образом с помощью верификации мы убеждаемся, что система СПРОЕКТИРОВАНА правильно.

Верификация происходит ДО валидации.

* Валидация
Валидация - процесс оценки конечного продукта, требующий ответа на вопрос "Соответсвует ли наше ПО ожиданиям клиента".
Это - всегда ДИНАМИЧЕСКИЙ (с запуском кода) процесс.
Он отвечает на вопрос "Делаем ли мы ПРАВИЛЬНЫЙ продукт?".

Валидация происходит ПОСЛЕ верификации.

* Верификация → Валидация.

- Верификация и валидация на практике.
На практике отличия этих 2 процессов имеют большое значение.

Самого ЗАКАЗЧИКА в первую очередь ИНТЕРЕСУЕТ ВАЛИДАЦИЯ - удовлетворение собственных требований и получение готового, желанного продукта.
Нас, как ИСПОЛНИТЕЛЯ, ИНТЕРЕСУЮТ ОБА процесса. Потому тестировщики в своей практике используют приёмы как валидации, так и верификации.

- Пример с полем для логина:
В спецификации по полю логина сказано, что размер поля строго установлен и равен 60 пикселям.

ВЕРИФИКАЦИЯ произойдёт, когда вы проверите, что поле логина действительно размером 60 пикселей.

ВАЛИДАЦИЯ сработает, когда вы оставите поле логина пустым и попытаетесь войти в систему, а по итогу получите ошибку.

* Говоря ещё проще:
ВЕРИФИКАЦИЯ проверяет НАЛИЧИЕ чего-либо.
ВАЛИДАЦИЯ проверяет РАБОТОСПОСОБНОСТЬ чего-либо.
