Производительность = работоспособность системы под различными нагрузками.

Вот несколько видов тестирования проивзодительности (На примере сайта, где одновременно может присутствовать 1000 пользователей):

1) Нагрузочное тестирование - проверяем производительность проекта при нормальных условиях. В случае нашего сайт = берём специализированное ПО (jmeter, например),
нагружаем нашу систему на число пользователей, чуть меньшее 1000 и проверяем, как  наш сайт правился с нагрузкой;

2) Стресс-тестирование - проверяем нашу системиу при ЭКСТРЕМАЛЬНЫХ нагрузках (в нашем случае число пользователей =1000 или свыше 1000); 

3) Тестирование стабильности - проверяем как наше ПО справляется с задачами при длительной работе;

4) Объёмное тестирование - тестируем системы при увеличенных объёмах данных (например, 1000 пользователей одновременно отправляет n-ое число мегабайт через нашу систему).