Побитовые операторы работают с 32-разрядными целыми числами (при необходимости приводят к ним), на уровне их внутреннего двоичного представления.

Эти операторы не являются чем-то специфичным для JavaScript, они поддерживаются в большинстве языков программирования.

Поддерживаются следующие побитовые операторы:

AND(и) ( & )
OR(или) ( | )
XOR(побитовое исключающее или) ( ^ )
NOT(не) ( ~ )
LEFT SHIFT(левый сдвиг) ( << )
RIGHT SHIFT(правый сдвиг) ( >> )
ZERO-FILL RIGHT SHIFT(правый сдвиг с заполнением нулями) ( >>> )

Они используются редко, когда возникает необходимость оперировать с числами на очень низком (побитовом) уровне. 
В ближайшем времени они нам не понадобятся, так как веб-разработчики редко к ним прибегают, хотя в некоторых сферах 
(например, в криптографии) они полезны. Можете прочитать раздел о них на MDN, когда возникнет реальная необходимость.